‫In this lecture, we're going to discuss what data visualization is and why it's important before we
‫Nesta aula, vamos discutir o que é visualização de dados e por que ela é importante antes de escrever uma
‫write a single line of code.
‫única linha de código.
‫I want to make sure we're all on the same page.
‫Quero ter certeza de que estamos todos na mesma página.
‫The main focus of this course is D three.
‫O foco principal deste curso é o D três.
‫We're going to learn how to draw charts with JavaScript.
‫Vamos aprender como desenhar gráficos com JavaScript.
‫Data visualization is a topic that deserves a course of its own.
‫A visualização de dados é um tópico que merece um curso próprio.
‫Despite that, I want to present some fundamental concepts that you should always keep in mind when
‫Apesar disso, quero apresentar alguns conceitos fundamentais que você deve sempre ter em mente ao
‫creating charts.
‫criar gráficos.
‫It'll help you better approach your projects.
‫Isso o ajudará a abordar melhor seus projetos.
‫So the question is, what is data visualization?
‫Portanto, a questão é: o que é visualização de dados?
‫Data visualization is the ability to convey a story or an idea as efficiently as possible.
‫A visualização de dados é a capacidade de transmitir uma história ou ideia da forma mais eficiente possível.
‫As the old saying goes, a picture is worth a thousand words.
‫Como diz o velho ditado, uma imagem vale mais que mil palavras.
‫Data visualizations are so much more than just pretty graphics.
‫As visualizações de dados são muito mais do que apenas gráficos bonitos.
‫We can use graphs to tell stories to our readers.
‫Podemos usar gráficos para contar histórias aos nossos leitores.
‫As a result, the data visualization should allow the reader to make an informative decision or learn
‫Como resultado, a visualização dos dados deve permitir ao leitor tomar uma decisão informativa ou aprender algo
‫something new.
‫novo.
‫Data visualizations can help us explore patterns.
‫As visualizações de dados podem nos ajudar a explorar padrões.
‫It's challenging to visualize patterns by looking at a spreadsheet or table of data.
‫É um desafio visualizar padrões olhando para uma planilha ou tabela de dados.
‫Without a proper visualization, it can be easy to miss small disruptions in our data that can lead
‫Sem uma visualização adequada, pode ser fácil perder pequenas interrupções em nossos dados que podem levar
‫to making inefficient decisions.
‫à tomada de decisões ineficientes.
‫If we were to break down most visualizations, we would find that visualizations are made up of shapes,
‫Se dividíssemos a maioria das visualizações, descobriríamos que as visualizações são feitas de formas,
‫colors and sizes.
‫cores e tamanhos.
‫With these three building blocks, we give the user insight into the data.
‫Com esses três blocos de construção, fornecemos ao usuário uma visão dos dados.
‫Their viewing charts make a massive impact on how we view the world.
‫Seus gráficos de visualização têm um impacto enorme em como vemos o mundo.
‫Readers should be able to understand how to read a chart with little to no help.
‫Os leitores devem ser capazes de entender como ler um gráfico com pouca ou nenhuma ajuda.
‫So now that we understand what data visualization is, let's explore what makes a good visualization.
‫Portanto, agora que entendemos o que é visualização de dados, vamos explorar o que torna uma boa visualização.
‫Here are five tips for making a great visualization.
‫Aqui estão cinco dicas para fazer uma ótima visualização.
‫First, before you write a single line of code, it's important to understand the context of the data
‫Primeiro, antes de escrever uma única linha de código, é importante entender o contexto da visualização
‫visualization.
‫de dados.
‫You need to ask yourself the following questions.
‫Você precisa se perguntar as seguintes perguntas.
‫Who is the audience?
‫Quem é o público?
‫What do they need to know?
‫O que eles precisam saber?
‫What do they need to do with the data?
‫O que eles precisam fazer com os dados?
‫It's important you answer these questions before you start writing a line of code.
‫É importante que você responda a essas perguntas antes de começar a escrever uma linha de código.
‫Tip number two, we need to choose an appropriate visualisations, this can be considered the next step
‫Dica número dois, precisamos escolher uma visualização apropriada. Isso pode ser considerado a próxima etapa depois de responder
‫after you've answered the questions in the previous tip, you can only select a visual after you know
‫às perguntas na dica anterior. Você só pode selecionar um visual depois de saber quem é
‫who your audience is.
‫o seu público.
‫Different charts are good at conveying different sizes of data.
‫Gráficos diferentes são bons para transmitir diferentes tamanhos de dados.
‫Some charts are good at displaying small sets of data in comparison.
‫Alguns gráficos são bons para exibir pequenos conjuntos de dados em comparação.
‫Others are good at displaying large sets of data.
‫Outros são bons em exibir grandes conjuntos de dados.
‫If we were to use a visual that has difficulty displaying too much data.
‫Se fôssemos usar um visual que tem dificuldade em exibir muitos dados.
‫This could confuse the reader.
‫Isso pode confundir o leitor.
‫The next tip for creating a good visualization is removing clutter or unnecessary information.
‫A próxima dica para criar uma boa visualização é remover a desordem ou informações desnecessárias.
‫Data can come in all shapes and sizes.
‫Os dados podem vir em todas as formas e tamanhos.
‫It's possible the data you're working with may come with unnecessary information.
‫É possível que os dados com os quais você está trabalhando possam vir com informações desnecessárias.
‫Our job is to select the information that's most important for the reader.
‫Nosso trabalho é selecionar as informações mais importantes para o leitor.
‫We don't want to show information to the reader that won't help them.
‫Não queremos mostrar ao leitor informações que não o ajudem.
‫This problem tends to be common in maps.
‫Esse problema tende a ser comum em mapas.
‫Cities and towns tend to be close to each other, but you don't need to draw every single one of them.
‫Cidades e vilas tendem a ser próximas umas das outras, mas você não precisa desenhar cada uma delas.
‫If you did, your map might become cluttered from a distance.
‫Se você fez isso, seu mapa pode ficar confuso à distância.
‫Most maps will display the major cities unless the reader zooms in on the map.
‫A maioria dos mapas exibirá as cidades principais, a menos que o leitor amplie o mapa.
‫The main point I want to make is that it's important to decide beforehand what data should be visualized.
‫O ponto principal que quero ressaltar é que é importante decidir de antemão quais dados devem ser visualizados.
‫If you're presenting an overwhelming amount of data, the reader may not be able to focus on what's
‫Se você estiver apresentando uma quantidade enorme de dados, o leitor pode não ser capaz de se concentrar no que
‫important.
‫é importante.
‫We should carefully choose what data to prioritize visually.
‫Devemos escolher cuidadosamente quais dados priorizar visualmente.
‫This leads me to tip number four.
‫Isso me leva à dica número quatro.
‫Draw attention using shape, size and color.
‫Chame a atenção usando a forma, o tamanho e a cor.
‫Not all pieces of data are equal.
‫Nem todos os dados são iguais.
‫If you have something that the user should primarily focus on, don't be afraid to make it larger.
‫Se você tem algo em que o usuário deve se concentrar principalmente, não tenha medo de aumentá-lo.
‫Important data should stand out from everything else.
‫Os dados importantes devem se destacar de todos os demais.
‫It's a straightforward tip, but it's a common mistake for beginner developers not to make their data
‫É uma dica direta, mas é um erro comum para desenvolvedores iniciantes não fazer com que seus dados
‫stand out.
‫se destaquem.
‫Tip number five is to make sure your data tells a story.
‫A dica número cinco é certificar-se de que seus dados contam uma história.
‫This is something you'll learn through experience and by studying other data visualizations.
‫Isso é algo que você aprenderá com a experiência e estudando outras visualizações de dados.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to a blog post by Google.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para uma postagem no blog do Google.
‫It describes the importance of telling a story with data.
‫Descreve a importância de contar uma história com dados.
‫At the beginning of this article, there's a quote that summarizes why we should tell a story with our
‫No início deste artigo, há uma citação que resume por que devemos contar uma história com
‫data, it really resonates with me.
‫nossos dados, realmente ressoa em mim.
‫Let's read it together.
‫Vamos ler juntos.
‫Most organizations recognize that being a successful, data driven company requires skilled developers
‫A maioria das organizações reconhece que ser uma empresa bem-sucedida orientada por dados requer menos analistas
‫and analysts fewer grasp how to use data to tell a meaningful story that resonates both intellectually
‫e desenvolvedores qualificados como usar os dados para contar uma história significativa que ressoe intelectual e
‫and emotionally with an audience.
‫emocionalmente com o público.
‫Marketers are responsible for this story.
‫Os profissionais de marketing são responsáveis por essa história.
‫As such, they're often the bridge between the data and those who need to learn something from it or
‫Como tal, muitas vezes são a ponte entre os dados e aqueles que precisam aprender algo com eles ou
‫make decisions based on its analysis.
‫tomar decisões com base em sua análise.
‫As marketers, we can tailor the story to the audience and effectively use data visualization to complement
‫Como profissionais de marketing, podemos adaptar a história ao público e usar a visualização de dados de maneira eficaz para complementar
‫our narrative.
‫nossa narrativa.
‫We know that data is powerful, but with a good story.
‫Sabemos que os dados são poderosos, mas com uma boa história.
‫It's unforgettable.
‫É inesquecível.
‫I highly recommend reading the rest of the article.
‫Eu recomendo fortemente a leitura do resto do artigo.
‫So we've gone over what data visualization is.
‫Então, examinamos o que é visualização de dados.
‫Let's talk about how D3 plays into all of this.
‫Vamos falar sobre como o D3 joga em tudo isso.
‫D3 stands for data driven documents, I would say that's a great description of what D3 does, D3 helps
‫D3 significa documentos orientados por dados, eu diria que é uma ótima descrição do que D3 faz, D3 ajuda a fechar
‫you close the gap between the data and the visualization.
‫a lacuna entre os dados e a visualização.
‫Creating a visualization requires some work.
‫Criar uma visualização requer algum trabalho.
‫We need to calculate things such as size, position, color, text, etc..
‫Precisamos calcular coisas como tamanho, posição, cor, texto, etc.
‫This becomes increasingly difficult once you introduce interactivity to your graphs.
‫Isso se torna cada vez mais difícil quando você introduz interatividade em seus gráficos.
‫D3 assists you by providing a set of functions for displaying your data onto the document, the document
‫O D3 auxilia você fornecendo um conjunto de funções para exibir seus dados no documento, sendo o documento a
‫being the Web page.
‫página da web.
‫The reader views on their browser D3 is designed to make the process of drawing a graph easier.
‫As visualizações do leitor em seu navegador D3 foram projetadas para facilitar o processo de desenho de um gráfico.
‫There are two pieces that we need to connect to make a visualization.
‫Existem duas peças que precisamos conectar para fazer uma visualização.
‫There's the data and then there's the document.
‫Existem os dados e, em seguida, o documento.
‫The data is what drives the visualization.
‫Os dados são o que impulsiona a visualização.
‫It should never be the other way around.
‫Nunca deve ser o contrário.
‫Your visualization should represent the data.
‫Sua visualização deve representar os dados.
‫No matter what it looks like or how it's structured.
‫Não importa a aparência ou a estrutura.
‫The visualization should not be able to control how the data changes.
‫A visualização não deve ser capaz de controlar como os dados mudam.
‫For example, let's say you had excess white space in your graph.
‫Por exemplo, digamos que você tenha excesso de espaço em branco em seu gráfico.
‫That doesn't mean the data needs to be adjusted.
‫Isso não significa que os dados precisam ser ajustados.
‫Instead, the graph needs to be adjusted, not the data.
‫Em vez disso, o gráfico precisa ser ajustado, não os dados.
‫Before I finish this lecture, let's explore some examples of good and bad visualizations.
‫Antes de terminar esta aula, vamos explorar alguns exemplos de visualizações boas e ruins.
‫Let's start with an example of a bad example.
‫Vamos começar com um exemplo de um exemplo ruim.
‫Here's a pie chart.
‫Aqui está um gráfico de pizza.
‫It shows the distribution of gold among various countries.
‫Ele mostra a distribuição de ouro entre vários países.
‫As you can tell, it doesn't provide much information visually.
‫Como você pode ver, ele não fornece muitas informações visualmente.
‫It's hard to figure out which slice belongs to which country.
‫É difícil descobrir qual fatia pertence a qual país.
‫We're not told how much gold the country holds.
‫Não somos informados de quanto ouro o país possui.
‫There isn't a label to help us to understand anything about this graph.
‫Não há um rótulo para nos ajudar a entender nada sobre este gráfico.
‫Overall, it's a terrible visualization.
‫No geral, é uma visualização terrível.
‫Let's explore some examples of great visualizations in this lecture's resource section, I provide a
‫Vamos explorar alguns exemplos de ótimas visualizações na seção de recursos desta palestra, eu forneço um link para
‫link to a blog post about the repetitiveness in pop lyrics.
‫um post de blog sobre a repetitividade nas letras pop.
‫This post is filled with imagery and examples.
‫Esta postagem está repleta de imagens e exemplos.
‫The color choice is fantastic.
‫A escolha da cor é fantástica.
‫The reader is slowly introduced to the data and it's organized very well.
‫O leitor é lentamente apresentado aos dados e está muito bem organizado.
‫Graphs like this can be created with three.
‫Gráficos como este podem ser criados com três.
‫Hopefully you're excited to get started with these three.
‫Espero que você esteja animado para começar com esses três.
‫By the end of this course, you'll be able to create beautiful graphs with animations and interactivity
‫Ao final deste curso, você será capaz de criar belos gráficos com animações e interatividade semelhantes
‫similar to this example.
‫a este exemplo.
‫When you're ready, I'll see you in the next lecture.
‫Quando estiver pronto, vejo você na próxima aula.